（一）坚持稳中求进工作总基调，着力创新和完善宏观调控，经济运行保持在合理区间、实现稳中向好。财政赤字率一直控制在3%以内。货币政策保持稳健中性，广义货币M2增速呈下降趋势，信贷和社会融资规模适度增长。采取定向降准、专项再贷款等差别化政策，加强对重点领域和薄弱环节支持，小微企业贷款增速高于各项贷款平均增速。改革完善汇率市场化形成机制，保持人民币汇率基本稳定，外汇储备转降为升。妥善应对“钱荒”等金融市场异常波动，规范金融市场秩序，防范化解重点领域风险，守住了不发生系统性风险的底线，维护了国家经济金融安全。
（二）坚持以供给侧结构性改革为主线，着力培育壮大新动能，经济结构加快优化升级。全面改革工商登记、注册资本等商事制度，企业开办时间缩短三分之一以上。创新和加强事中事后监管，实行“双随机、一公开”，随机抽取检查人员和检查对象、及时公开查处结果，提高了监管效能和公正性。推行“互联网+政务服务”，实施一站式服务等举措。营商环境持续改善，市场活力明显增强，群众办事更加便利。
（三）坚持创新引领发展，着力激发社会创造力，整体创新能力和效率显著提高。
（四）坚持全面深化改革，着力破除体制机制弊端，发展动力不断增强。
（五）坚持对外开放的基本国策，着力实现合作共赢，开放型经济水平显著提升。
（六）坚持实施区域协调发展和新型城镇化战略，着力推动平衡发展，新的增长极增长带加快成长。
（七）坚持以人民为中心的发展思想，着力保障和改善民生，人民群众获得感不断增强。
（八）坚持人与自然和谐发展，着力治理环境污染，生态文明建设取得明显成效。
（九）坚持依法全面履行政府职能，着力加强和创新社会治理，社会保持和谐稳定。