第一章　斐利亚·福克和路路通建立主仆关系
1872年，白林敦花园坊赛微乐街七号（西锐登在1816年就死在这听住宅里），住着一位斐利亚·福克先生，这位福克先生似乎从来不做什么显以引人注目的事，可是他仍然是伦敦改良俱乐部里最特别、最引人注意的一个会员。
西锐登是一位为英国增光的伟大的演说家，继承他这听房子的福克先生却是一位令人捉摸不透的人物。关于福克先生的底细，人们只知道他是一位豪爽君子，一位英国上流社会里的绅士，其他就一点也不清楚了。
有人说他象拜伦——就是头象，至于脚可不象：他的脚并没有毛病，不过他的两颊和嘴上比拜伦多一点胡子，性情也比拜伦温和，就是活一千岁他大概也不会变样。

 作者：儒勒·凡尔纳
第二章　路路通认为他总算找到了理想的工作
路路通开始觉得有点儿奇怪，自言自语地说："说真的，我在杜叟太太家里看见的那些'好好先生'跟我现在的这位主人简直没有一点差别！"
这儿应该交代一下：杜叟太太家里的那些"好好先生"是用蜡做的，在伦敦经常有很多人去欣赏。这种蜡人做得活象真的，就只差会说话罢了。
他是一个不爱出去走动的人，他作事一板一眼活象一架机器！妙呀！伺候一架机器，我是没有什么抱怨的了。"
 作者：儒勒·凡尔纳
第三章　一场可能使福克先生破财的争论
早上十一点半，福克先生照例走出赛微乐街住宅。他右脚在左脚前移动了五百七十五次，左脚在右脚前面移动了五百七十六次之后，就到了改良俱乐部。这是一座高大的建筑物，矗立在宝马尔大街上，盖这样一个俱乐部，至少也要花三百万英镑。
福克先生直接走进餐厅，里面朝着花园的九个窗子都打开了。花园里的树木已被秋天抹上了一层金黄的色彩。在餐厅里，他坐在一向坐惯的老地方，桌上刀叉食具，都已摆好。这顿午餐包括有：一盘小吃，一盘加上等辣酱油的烹鱼块，一盘深红色的烤牛肉配着香大黄和青醋栗果，另外还有一块干酪。吃完之后，再喝上几杯俱乐部特备的好茶。把这些美食，一冲了事。
十二/root/python2ji/project-root/assessments/不要标点/source_attach点四十七分，这位绅士从餐室起身走向大厅。那是一间富丽堂皇的屋子，装饰着许多绘画，每张画上都镶有装璜讲究的画框。在大客厅里，侍者递给福克一份还没有裁开的《泰晤士报》。于是他就用熟练的双手，按版裁开，这原是一件挺麻烦的事，但从他的动作可以说明他已经是驾轻就熟习以为常了。他看这份报纸，一直要看到三点四十五分，接着再看刚到的《标准报》，一直看到吃晚饭。用晚餐的情况和午餐一样，只是多加了一道上等英国蜜饯果品而已。
五点四十分，他又回到大厅，专心精读《每日晨报》。

 作者：儒勒·凡尔纳
第四章　斐利亚·福克把路路通吓得目瞪口呆
福克先生这次打牌赢了二十来个基尼。七点二十五分，他辞别了那些高贵的会友，离开了改良俱乐部。七点五十分，他推开了自家的大门，回到家里。
路路通已经很仔细地研究过自己的工作日程。现在看见福克先生破例提前回家，感到非常奇怪，因为按照那张注意事项表，这位住在赛微乐街的绅士应该晚上十二点回家。
福克先生首先上楼回到自己房里，然后呼唤："路路通！"
路路通没回答，现在本来就不该叫他，因为还没到时候。
"路路通，"福克先生又叫了一声，可是这一声并不比刚才高。

 作者：儒勒·凡尔纳
第五章　伦敦市场上出现了一种新的股票
当福克先生离开伦敦的时候，他也猜到他这次旅行将会轰动全国。他们打赌的消息在俱乐部里一传开，马上在那些尊贵的会员老爷中间引起了很大的轰动。这个消息后来通过新闻记者从俱乐部转移到报纸上去了。报纸上一发表，全伦敦的市民以及整个联合王国的人都知道了。人们在评论，在争辩，在揣摸着这个"环游地球的问题"。人们那样热火朝天地争论，简直象是发生了第二个亚拉巴马事件。有的人拥护福克，有的人反对福克，反对派在人数上很快地就占了优势。他们认为如果不是纸上谈兵，而是真的用目前现有的交通工具，在八十天这样短的时间内环绕地球一周，这不仅是不可能，简直可以说是发疯。
《泰晤士报》、《标准报》、《晚星报》、《每日晨报》和其他二十种有声望的报纸全都反对斐利亚·福克。只有《每日电讯》对福克给予一定限度上的支持。大家都认为福克是个怪人，是个疯子。跟他打赌的那些会员，也受到人们的责难，人们认为想出这种打赌办法的人脑子也有毛病。
报纸上就这一问题所发表的好些文章，都写得有声有色，头头是道。谁都知道，在英国，凡是涉及地理方面的问题，人人都感兴趣。因此，不论是哪个阶层的读者，都爱看报上与斐利亚·福克旅行有关的文章。
在开始的几天，特别是在《伦敦新闻画报》发表了福克先生的照片（根据改良俱乐部会员登记表上的照片复制的）以后，有些大胆的人都站在福克一边，其中大部分是妇女。有些绅士特别是那些《每日电讯》的读者，他们甚至说："嘿！八十天环游地球，凭什么说办不到呢？比这更奇怪的事我们都见过！"但是没有多久，这家报纸的论调似乎也消沉下去了。
事实是这样的：10月7日英国皇家地理学会的会刊登载了一篇很长的论文，从各方面论证了八十天绕地球一周的问题。它直截了当地指出：干这种事的人简直是神经错乱！根据这篇文章的论点，旅行者会碰到很多人为的和天然的障碍。要完成这样的旅行计划，就需要具有不可思议的准确性。什么时候从什么地方动身；什么时候到达什么地方，都不能有一点差错。而这样准确的吻合是没有的，也是不可能有的。如果是在欧洲这样一段并不太长的交通线上，人们还能勉强算出火车定时到达的钟点，那么，在火车需要三天才能穿过印度七天才能横贯美国大陆的情况下，人们怎么可能把每次出发和到达的时间掌握得那样精确呢？再说，机器出毛病、火车出轨、列车互撞、气候恶劣、积雪阻路，这一切，岂不全是对斐利亚·福克不利吗？冬季里在轮船上，他难道能不受海风和浓雾摆布吗？在横渡大洋的航线上，即使那些最好的客船迟到两三天也不算什么稀罕事！可是，只要有一点耽搁，他整个旅行计划的环链就会完全脱节了，而且连补救的办法都没有。只要福克先生有一次赶不上船，那怕只差几小时，就得再等下一班的船。这几小时的差误就能使他的旅行计划功亏一篑、完全垮台。
这篇论文引起了很大的反响。差不多所有的报纸都转载了。"福克股票"的价格因此一落千丈。
原来在福克动身后的那几天，人们拿他这次旅行的成败大做起投机买卖来了。谁都知道英国那些打赌的人是一些什么样的人。他们比那种现钱赌博的人更会动脑筋，更有气派。赌博是英国人天生的嗜好，不仅改良俱乐部的很多会员在大张旗鼓地拿福克的成败打赌，就连英国的广大群众也在进行着这种活动。"斐利亚·福克"这个名字就象一匹赛马的马名字一样被印在一种赌博手册上了。在交易所里也出现了"斐利亚·福克"股票，伦敦市场上也有了它的行市。人们都在按牌价或是超牌价买进卖出"斐利亚·福克"股票，这种股票当时成交很多，真是红极一时。但是，在福克先生出发后的第五天，皇家地理学会会刊发表了那篇论福克旅行的文章之后，市场上"斐利亚·福克"开始供过于求，紧跟着"福克"证券便跌价了。人们都大量抛出。最初按票面价格五分之一减价出售，后来减为十分之一，甚至减为二十分之一，五十分之一，最后竟减为百分之一了。
支持福克的只剩下一个人了。就是那位半身不遂的阿尔拜马尔老爵士。他是位高贵的绅士，长年瘫坐在一张安乐椅上。如果谁有办法能够使他环游地球一周，即使要费十年工夫，即使要他拿出全部的家产，他也甘心情愿。他肯定福克必胜，他下了四千英镑的赌本来买"斐利亚·福克"股票。人家告诉他福克这个计划是十分愚蠢的。是徒劳无功的，他只是回答说："要是这桩事可以办得到，那末，首先办到的是一个英国人，那不是很好吗？"
然而，现在情况已经很不妙了。拥护福克的人越来越少了。人人都反对他，也并非没有道理。福克动身后的第士天"斐利亚·福克"股票兑换率已经不是一百五十或二百对一，而是一文不值了。原来出了一桩完全料想不到的事。
下面是一份从苏伊士给伦敦拍来的电报：
苏格兰广场，警察总局局长罗万先生。
我盯住了银行窃贼斐利亚·福克。速寄拘票至孟买（英属印度）。
侦探费克斯
这份电报一发表，马上起了立竿见影的效果，一位高贵的绅士在人们的心目中变成了个偷钞票的贼了。人们看了和俱乐部会员的照片放在一起的福克的照片，发现他的特征跟警察局调查出来的窃贼外貌特点一模一样。于是人们就想到福克平时生活诡秘，想到他性情孤僻和他这次突然出走，显然他是用环游地球作幌子，用荒唐的打赌作掩饰，他的目的只不过是想逃过英国警探的耳目罢了。
 作者：儒勒·凡尔纳
第六章　难怪侦探费克斯着急
话分两头，现在我们再来谈一下那份报告福克是贼的电报是怎么来的。
10月9号，星期三，人们都在等着将在上午十一点开到苏伊士来的商船蒙古号。这是一艘属于东方半岛轮船公司的有螺旋推进器和前后甲板的铁壳轮船，载重两千八百吨，惯常动力五百匹马力。蒙古号是穿过苏伊士运河往来于布林迪西和盂买之间的班船，它是东方半岛轮船公司的一艘快船。从布林迪西到苏伊士这－段航程的正常时速是十海里；从苏伊士到盂买的正常时速是九·五三海里；可是它经常总是提前到达。
在等候蒙古号的时候，苏伊士的码头上有两个人在人群中走来走去。人群中有本地人，也有外国人。不久以前，这个城市还是一个小镇，由于雷塞布的巨大工程才给它带来远大的前途。
这两个人有一位是联合王国驻苏伊士的领事。尽管英国政府曾经很懊丧地断言这条运河的结局，尽管工程师斯蒂芬逊也说过关于运河的可怕的预言，但是这位英国领事现在依然每天看见英国船只通过这里。这条运河使英国绕道好望角到印度去的那条旧航线缩短了一半。
另外一个是一位带点神经质的人。这人又瘦又矮，看样子相当能干。他的眉头紧紧地皱着，他的眼睛有时透过长长的睫毛，闪动着犀利的目光，有时显得迷迷糊糊的，似乎什么也没有看见。这时候，他一直不停地走来走去，看来心里很不耐烦。这人名叫费克斯。英国国家银行盗窃案发生之后，他就是被派到好些港口去办案子的那些英国警探之一。这位侦探一直在监视着所有经过苏伊士的旅客。如果发现有什么形迹可疑的人，他就一面盯着他，一面等候拘票。

 作者：儒勒·凡尔纳
第七章　查护照解决不了任何问题
费克斯离开了码头，急忙跑向领事馆。因为他说有急事，所以领事就马上接见了他。
"领事先生，"费克斯第一句话就谈上本题，"我早就料到这个贼会在蒙古号上。"
接着，费克斯就把他刚才怎么看见一个仆人，以及关于那张护照的事说了一遍。
"好吧！费克斯先生，我倒是很愿意见见这个家伙。不过，他要真是您所料想的那个贼，我怕他就不会上我这儿来了。小偷走道儿是不爱在路上留下脚印的。再说，旅客在护照上签证，现在已经不是必要的手续了。"
写完之后，他就在房舱里吃了午饭。至于说去游览城市，他连想都没想。有些英国人，他们到各地旅行时只是叫佣人代替他们去游览，福克就是这种人。
 作者：儒勒·凡尔纳
